Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Princess
Prinsesa
How did things go?
Paano nangyari ang mga bagay-bagay?
Just as Princess expected.
Gaya nga ng inaasahan ni Princess.
Princess Royal brought back Mister Xie.
Ibinalik ni Princess Royal si Mister Xie.
I understand.
naiintindihan ko.
You may leave.
Baka umalis ka.
Yes.
Oo.
Slow down.
Dahan-dahan.
Come.
Halika.
It's the Princess.
Ito ay ang Prinsesa.
Your humble servant greets Princess.
Binabati ng iyong abang lingkod si Prinsesa.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Please, rise.
Please, bumangon ka.
I've been frail since childhood.
Ako ay mahina mula pagkabata.
In the past, giving porridge and donations
Dati, nagbibigay ng lugaw at donasyon
was always handled by my staff.
ay palaging hinahawakan ng aking mga tauhan.
This year, my health improved.
Sa taong ito, bumuti ang aking kalusugan.
So I came out of the palace to meet you.
Kaya lumabas ako ng palasyo para salubungin ka.
If you act like this now,
Kung kumilos ka ng ganito ngayon,
you'll make me feel unworthy.
ipaparamdam mo sa akin na hindi ako karapatdapat.
Please, get up.
Please, bumangon ka na.
Thank you, Princess.
Salamat, Prinsesa.
They say the Princess is arrogant.
Sabi nila ang Prinsesa ay mayabang.
But she's not like the rumors.
Ngunit hindi siya tulad ng mga tsismis.
That's Princess Royal.
Princess Royal iyon.
The one giving porridge
Yung nagbibigay ng lugaw
is Princess Er.
Si Princess Er.
I see.
nakikita ko.
Everyone, don't worry.
Lahat, huwag mag-alala.
There's enough for everyone.
May sapat na para sa lahat.
If you didn't get enough,
Kung hindi ka nakakuha ng sapat,
we have plenty more behind.
marami pa tayong nasa likod.
Come.
Halika.
Jincheng has a Princess Royal.
May Princess Royal si Jincheng.
Her name is Su Feng'er.
Ang kanyang pangalan ay Su Feng'er.
Su Feng'er, Silly Feng'er, arrives at the gallows.
Si Su Feng'er, Silly Feng'er, ay dumating sa bitayan.
She's the top illiterate, brings trusted ones to the palace.
Siya ang nangungunang hindi marunong bumasa at sumulat, nagdadala ng mga pinagkakatiwalaan sa palasyo.
If you ask how many trusted ones,
Kung tatanungin mo kung gaano karaming mga pinagkakatiwalaan,
one, two, three, four, five, six, seven.
isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim, pito.
City Lord.
Panginoon ng Lungsod.
Recently, the Princess Royal's matter
Kamakailan, ang usapin ng Princess Royal
has caused a stir outside the city.
ay nagdulot ng kaguluhan sa labas ng lungsod.
It may end badly.
Baka magtapos ito ng masama.
Indeed.
Sa totoo lang.
Now the people all say
Ngayon ang lahat ng mga tao ay nagsasabi
if Princess Royal succeeds,
kung magtatagumpay si Princess Royal,
they'll leave Jincheng.
iiwan nila si Jincheng.
The urgent matter
Ang apurahang bagay
is to quickly choose an heir.
ay ang mabilis na pumili ng tagapagmana.
About the heir,
Tungkol sa tagapagmana,
I have my own plans.
May sarili akong plano.
It's not your place to comment.
Hindi ito ang iyong lugar para magkomento.
If anyone speaks again,
Kung may magsalita ulit,
they'll all be jailed.
lahat sila ay makukulong.
Step back.
Hakbang pabalik.
Yes.
Oo.
City Lord.
Panginoon ng Lungsod.
What?
ano?
Truly incorrigible.
Tunay na hindi maaayos.
Pass down my order.
Ipasa ang aking order.
Reduce Princess Royal's monthly salary
Bawasan ang buwanang suweldo ng Princess Royal
to one hundred taels.
sa isang daang taels.
As punishment.
Bilang parusa.
Yes.
Oo.
Wait.
Teka.
Send someone to find Wan'er.
Magpadala ng isang tao para hanapin si Wan'er.
I have questions for her.
May mga tanong ako sa kanya.
I'll fetch Princess Er right away.
Susunduin ko agad si Princess Er.
Princess.
Prinsesa.
Eunuch Fu is here.
Nandito si Eunuch Fu.
Eunuch.
Eunuch.
Greetings, Princess Er.
Pagbati, Prinsesa Er.
City Lord sent me to invite you.
Pinadala ako ng City Lord para imbitahan ka.
Royal Mother.
Maharlikang Ina.
Is there something urgent?
May urgent ba?
Please enlighten me, Eunuch.
Please enlighten me, Eunuch.
Well...
Well...
Princess Royal may be in trouble.
Maaaring may problema si Princess Royal.
Princess Er.
Prinsesa Er.
Please, go ahead.
Please, sige.
Your daughter greets Royal Mother.
Binabati ng iyong anak ang Royal Mother.
No need for formalities, Wan'er.
Hindi na kailangan ng mga pormalidad, Wan'er.
I called you here today
Pinatawag kita dito ngayon
to hear
para marinig
your thoughts on the heir.
ang iyong mga saloobin sa tagapagmana.
I dare not discuss state affairs.
Hindi ako maglakas-loob na pag-usapan ang mga usapin ng estado.
Besides, Royal Mother,
Bukod, Maharlikang Ina,
you are still strong and healthy.
malakas at malusog ka pa rin.
Why talk of an heir?
Bakit pinag-uusapan ang isang tagapagmana?
It's fine.
ayos lang.
Speak freely.
Malayang magsalita.
I won't blame you.
Hindi kita masisisi.
Yes.
Oo.
Since ancient times, the eldest is honored.
Mula noong sinaunang panahon, ang pinakamatanda ay pinarangalan.
Naturally, my elder sister should be heir.
Natural, ang aking nakatatandang kapatid na babae ay dapat na tagapagmana.
Wan'er only hopes to offer her humble help
Inaasahan lamang ni Wan'er na mag-alok ng kanyang abang tulong
and assist her sister as best she can.
at tulungan ang kanyang kapatid sa abot ng kanyang makakaya.
Reporting to City Lord,
Pag-uulat sa Panginoon ng Lungsod,
recently, a group of bandits appeared in the city.
kamakailan, isang grupo ng mga bandido ang lumitaw sa lungsod.
They steal food from refugees.
Nagnanakaw sila ng pagkain sa mga refugee.
How should we handle this?
Paano natin ito dapat panghawakan?
Wan'er.
Wan'er.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
In my humble opinion,
Sa aking mapagpakumbabang opinyon,
the bandits are just homeless, pitiful people.
ang mga bandido ay walang tirahan, nakakaawa.
If the court provides food and clothing,
Kung ang hukuman ay nagbibigay ng pagkain at damit,
so they are fed and clothed,
kaya sila ay pinakain at binibihisan,
they shouldn't cause trouble anymore.
hindi na sila dapat gumawa ng gulo.
It's just my humble view.
Ang humble view ko lang.
Royal Mother, I hope
Inang Maharlika, umaasa ako
Wan'er, you spoke well.
Wan'er, maganda ka magsalita.
A'Fu.
A'Fu.
City Lord.
Panginoon ng Lungsod.
Recently,
Kamakailan lang,
Jincheng's people are unsettled.
Ang mga tao ni Jincheng ay hindi maayos.
The people are restless.
Hindi mapakali ang mga tao.
We must restore
Dapat nating ibalik
their faith in Jincheng's royal family.
ang kanilang pananampalataya sa maharlikang pamilya ni Jincheng.
A'Fu, handle this matter.
A'Fu, hawakan mo ang bagay na ito.
Yes.
Oo.
City Lord.
Panginoon ng Lungsod.
Since Jincheng was founded,
Mula noong itinatag ang Jincheng,
before choosing an heir,
bago pumili ng tagapagmana,
a Royal Assembly is always held.
ang isang Royal Assembly ay palaging gaganapin.
Is City Lord appointing a new heir this time?
Naghirang ba ang City Lord ng bagong tagapagmana sa pagkakataong ito?
Mo'er, I am tired.
Mo'er, pagod na ako.
Help me back to rest.
Tulungan mo akong magpahinga.
Yes.
Oo.